---
title: "Damares"
date: 2025-04-19T17:39:36.258Z
tags: []
---

Damares é filha de um dos mais prolíficos pastores neopentecostais — que abriu caminho para a igreja do Evangelho Quadrangular — no Brasil…

* * *

### Damares

Damares é filha de um dos mais prolíficos pastores neopentecostais — que abriu caminho para a igreja do Evangelho Quadrangular — no Brasil inteiro, abrindo/fundando inúmeros templos. Damares correu o país inteiro, literalmente.

Ela também é formada em pedagogia e direito e trabalho no congresso nacional como assessora parlamentar desde o governo FHC.A esquerda, contudo, ainda trata a Damares com escárnio pela fala dela sobre o Jesus na goiabeira. Isso é um grande problema porque ela é a mais experiente desse governo, uma operadora parlamentar experiente e que entende a língua que o povo fala (religião) e a língua que o congresso fala (dinheiro e poder).

Desde o governo FHC ela trabalha para que o Brasil se torne uma teocracia — ela fala isso abertamente quando diz que luta para que leis “boas” (baseadas na bíblia) sejam aprovadas ao mesmo tempo em que luta contra leis “ruins” (não baseadas na bíblia.

Damares não é uma pastora evangélica boba que caiu de paraquedas no Brasil, é uma operadora _conservadora-evangélica_ que tem método e sabe muito bem como chegar no povo e no deputado, fazer as engrenagens rodarem para manter o projeto de poder religioso funcionando no Brasil.

By [Paulo Pilotti Duarte](https://medium.com/@paulopilotti) on [August 31, 2020](https://medium.com/p/1624b9337a52).

[Canonical link](https://medium.com/@paulopilotti/damares-1624b9337a52)

Exported from [Medium](https://medium.com) on April 19, 2025.