---
title: "Navio Negreiro"
date: 2025-04-19T17:39:36.342Z
tags: []
---

A mera ideia de que o Brasil é uma democracia racial, cai por terra quando pensamos na população carcerária, na paleta de cores da…

* * *

### Navio Negreiro

A mera ideia de que o Brasil é uma democracia racial, cai por terra quando pensamos na população carcerária, na paleta de cores da periferia e, principalmente, no passado do Brasil — colônia e império. Ainda assim, as pessoas abastadas deste país gostam de falar de mérito, de ler livro com palavrões e de olhar no olho um do outro e dizer que “o que importa é o que você sabe e não a cor da sua pele, seu gênero ou de onde você veio”.

Até uma formação fora da “Ivy League cabocla” já é vista com olhos torcidos.

**Castro Alves** falou sobre isso. Troque os navios negreiros pelas fábricas clandestinas, troque africanos por qualquer imigrante ou emigfrante. Troque traficantes de escravos por empresários de terceirização. O Brasil de Castro Alves ainda existe, sobrevive nas cabeças de uma elite infecunda, incapaz e burra, acima de tudo, burra.

> _No ano de 1585, na Bahia, o número de africanos era estimado entre três a quatro mil. Em 1714, a cada vinte e uma pessoas, aproximadamente vinte eram negras. Em 1807, o número de negros era igual ao de brancos e mestiços reunidos. Quase todos, contudo, eram escravos, trazidos para os trabalhos severos da plantação. A princípio, os portugueses tentaram escravizar os índios, que não se adaptavam à condição tanto quanto era o esperado pelos colonizadores. Portugal, desde 1433, já fazia tráfico de escravos; a proximidade da costa ocidental africana facilitava essa prática desumana. Guiné, Ilha de São Tomé, Congo, Angola e Moçambique eram os mercados mais procurados. E isso durou por mais de 400 anos, com seu auge nos séculos XVIII e XIX, devido à procura de mão de obra para a mineração em geral e o desenvolvimento da lavoura de cana-de-açúcar e café. Com isso, milhões de escravos africanos chegaram ao Brasil. Em 1781, havia cinquenta navios negreiros — em 1800, só para a Bahia eram empregados vinte. Ainda que muitos morressem durante a viagem, um escravo negro era lucrativo: em Pernambuco, por exemplo, no começo do século XIX, cada indivíduo era avaliado em 32 libras esterlinas (um boi valia 31 libras, para nível de comparação)._

> _Depois de um tratado entre a Grã-Bretanha e o Brasil ter sido assinado, em 1831, que deveria abolir o mercado escravagista, ainda foram trazidos quase meio milhão de africanos para terras brasileiras. Os fazendeiros não queriam perder a mão de obra, e os brancos consideravam humilhante o trabalho da terra, sendo comum o ditado_ **_“Trabalho é para negro e cachorros”_**_._

Essa introdução é exatamente a realidade do capitalismo desde sempre. Com maquiagens nos países centrais e com ONG’s nos países periféricos. A nossa doença mental diária tem nome.

E ri-se a orquestra irônica, estridente …  
E da ronda fantástica a serpente  
Faz doudas espirais …  
Qual um sonho dantesco as sombras voam! …  
Gritos, ais, maldições, preces ressoam!  
E ri-se Satanás! …

(…)

Ontem a Serra Leoa,  
A guerra, a caça ao leão,  
O sono dormido à toa  
Sob as tendas d’amplidão!  
Hoje… o porão negro, fundo,  
Infecto, apertado, imundo,  
Tendo a peste por jaguar…  
E o sono sempre cortado  
Pelo arranco de um finado,  
E o baque de um corpo ao mar…

Ontem plena liberdade,  
A vontade por poder…  
Hoje… cúm’lo de maldade,  
Nem são livres p’ra morrer…  
Prende-os a mesma corrente  
\- Férrea, lúgubre serpente -  
Nas roscas da escravidão.  
E assim zombando da morte,  
Dança a lúgubre coorte  
Ao som do açoute… Irrisão!…

By [Paulo Pilotti Duarte](https://medium.com/@paulopilotti) on [April 10, 2023](https://medium.com/p/433852551132).

[Canonical link](https://medium.com/@paulopilotti/navio-negreiro-433852551132)

Exported from [Medium](https://medium.com) on April 19, 2025.